---
ID: xY1l5
総称: null
名称: 鷹栖神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 旭川市
緯度: 43.816563
経度: 142.368744
郵便番号: 0718138
住所: 北海道旭川市末広8条3丁目783番地2
祭神:
  - ID: 7iq
    名称: 大國魂神
  - ID: sX5
    名称: 大己貴神
  - ID: 2nz
    名称: 少彦名神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 8-20
    開催月: 08
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

神社の創祀と沿革を記載した文章

### 創祀と歴史

- 明治28年6月：鷹栖村戸長役場が開庁し、庁舎内に神明を招じて鎮祭、創祀とする
- 翌年：祠を建て遷座奉祀する
- 明治34年：現在地に神社敷地の付与を受け、社号公称の申請を行う
- 明治35年：社殿を建立する

## 沿革

### 明治時代

- 明治39年：競馬場を設置する
- 明治42年：創立出願し、大正2年3月19日付で創立を許可される
- 明治42年8月19日：札幌神社より御分霊を奉斎し鎮座祭を斎行する

### 大正時代

- 大正2年：創立を許可され、同年8月19日に開拓三神を祭神とする最初の例祭が行われる
- 大正5年：村社に列格される
- 大正11年：郷社に列格される

### 昭和時代

- 昭和17年：県社に列格される
- 昭和28年：神社本庁所管の宗教法人となる

## 記念事業

### 創祀八十年記念事業（昭和51年）

- 参道整備を行う
- 玉垣を改築する
- 手水舎を改築する
- 授与所を新設する

### 創祀百年記念祭（平成7年）

- 境内諸施設の整備充実を計る

## その他

### アクセス

道北バス春光台循環線、福祉村線、鷹栖10線10号線　実業高校神社前下車

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0166-51-2902 |      |
| 0166-51-2906 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                               | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e9%b7%b9%e6%a0%96%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
